我做过一个基于天猫的用户-商品，购买行为预测的项目。

项目根据2014.11.18~2014.12.18一个月内的用户商品行为数据，来预测2014.12.19日的用户商品购买行为，最终输出目标是预测产生购买行为的userID,itemID。?
①首先将数据进行预处理，查看数据并将数据去重。发现缺失值很少，因此去除缺失的数据行。
②因为预测是基于user表和item表的，即预测是在item子集上进行的，因此可以将user表中item项不包含在item表中的数据去掉。
③原始数据中，交互行为进行哑变量编码，方便之后的统计及各行为的提取。
④将时间数据拆分为天和小时，方便之后根据时间统计各特征。

首先，通过工具查看数据的大体趋势，发现这一个月的行为数据中，在12.12日左右均会有大幅度激增，按照常理可知，这一天是双十二购物节，但是需要预测的12.19日数据属于普通日期，所以12.12日前后的数据对预测会产生负面影响。其次，这一个月的数据，有明显的周趋势，分析知周内、周末对数据是有影响的。按常理可知，时间越久远的行为数据对之后的购买行为产生的影响越小，而且数据量太大会影响运算速度，所以综合来说，我选择一周内的数据来进行预测。

通过上面的分析，我把一个月内的数据均分为四份，包含12.12日的数据剔除掉。余下的数据这样分配:
part 1 - train: 11.22~11.27 -> 11.28;?
part 2 - test：11.29~12.04 -> 12.05;?
part 3 - pred: 12.13~12.18 (-> 12.19);

用户对商品的行为包括：浏览、收藏、加购物车、购买。首先通过自己的常识分析，知道前一天加购物车的行为，极大可能会产生第二天的购买行为。但是这种特征可能达不到理想的预测效果。因此需要分析出更多有用的特征。将所需构建的特征分为六大类：User、Item、Category、User-Item、User-Category、Item-Category，对每类分别结合行为次数、时间、排序等视角设计特征。详细特征可从我的CSDN博客查看：https://blog.csdn.net/u014630431/article/details/80560604

因为用户商品购买行为属于0，1问题，即买或者不买，是一种二分类的问题，所以首先想到使用逻辑回归模型。首先用训练数据对模型进行训练，再用测试数据得出模型的预测结果，求出f1值，来对模型效果进行评价。不确定这个模型是不是最好的，因此使用了其他的分类算法，比如SVM，以及集成学习中的随机森林、GDBT算法。通过比较各种模型的f1值，发现逻辑回归f1值最高，是最合适的方法。

在模型的训练及测试过程中，发现训练的准确率能达到98%以上，测试时候准确率相对较低，存在一定程度的过拟合。之后打算使用SVD分解进行特征剔除，然后使用Dropout思想丢弃一些训练数据，再次进行模型的训练及结果的预测。


